# Lets-Talk
Краткое наименование: **Диалоговый сурдопереводчик**  
Полное наименование: **Разработка устройства синхронного перевода языка жестов в звуковой формат с полной передачей смысла на основе нейронных сетей** 

Введение
-----------------------------------  
По данным Всемирной организации здравоохранения, в России 9% населения имеют проблемы со слухом, более 360 миллионов человек в мире страдают коммуникативными трудностями, 190 тыс. из них - в России. Слабослышащим и людям с небольшими дефектами речи отчасти помогает слуховой аппарати работа с логопедом, а глухие и страдающие серьезными дефектами речи чаще всего общаются на жестовом языке. Владение русским жестовым языком глухих по переписи 2010 года среди населения без нарушения слуха в России указали 121 тыс. человек.  
  
Низкая распространенность жестового языка мешает серьезные проблемы для социализации детей, вынужденных использовать его для общения, и профессионального роста и самореализации взрослых, поскольку при попытке трудоустройства на высокооплачиваемую должность они зачастую сталкиваются с дискриминацией.  
  
В качестве способа решения проблемы зачастую используется помощь друзей и родственников, знающих жестовый язык, а также наемные сурдопереводчики. Оба этих способа имеют низкую эффективность в повседневной жизни: помимо общей для них невозможности использования при внезапно возникшей необходимости, оплата услуг сурдопереводчика может оказаться финансово невозможной для большинства людей с коммуникативными трудностями. Наиболее подходящим для повседневного использования оказывается создание устройства, которое человек сможет носить с собой и активировать в случае необходимости общения с говорящим собеседником.  

Возможности
-----------------------------------  
### Definition Statements  
* Возможность использовать как для монолога, так и для диалога  
* Использование жестов одной рукой
* Камера вместо датчиков на пальцах
### System Features  
*

Рынок
-----------------------------------  
